> factory-typescript 리포 안에 구현되는 이 게임은, 실제 게임 개발 전 physibility 체크용으로 개발되는 베타테스트 버전으로, 이 문서 또한 공식적인 내용을 담고 있는 것이 아니라, 개발 단계를 담고 있습니다.
>
> 그냥 그런갑다 하고 봐주세여.

# 땅따먹기 카드게임 

##### (CardGround / 가칭)

#### 제목 후보군
- tiny painters
- toy wars

> concept
> 소켓 통신을 이용한 유저간 통신



## 개요
- 4 * 4 / 6 * 6 정도의 보드에서 이루어지며, 최종적으로 더 많은 땅을 차지한 사람이 이기는 게임.
  - 게임의 긴박함/빠른템포 및 전세역전을 위해서는 4 * 4가 좋아보이고, 
  - 다양한 전략이 나오기 위해서는 
- 적은 수의 카드 뭉치를 들고 시작하며, 카드를 다 쓰면 덱이 다시 셔플됨(클래시로얄의 시스템 사용)
- 카드들은 "칸을 칠하는 기믹" 혹은 "상대 말을 공격하는 기믹"을 가지고 있음.
- 전략을 세우고 칸을 칠해가며 승리하는 게임.




### 컨셉
- 장난감. 보드게임 하는 느낌.
- 게임 카드 자원이 건전지로, 필드에 장난감을 내려놓으며 노는 느낌.



## 게임 진행
- 각 플레이어가 미리 정한 덱/정해진 수의 카드를 들고 게임을 시작.
  - 선공 4장 / 후공 4장 + 보너스 카드 1장

##### 보너스 카드 컨셉
- 1코스트 허수아비 같은 느낌의 카드.

- 게임은 최대 20턴동안 진행됨.

### 게임 종료 조건.
1) 기권패

- 한쪽이 기권

2) 최대 턴수 초과
- 일정 턴 수동안 게임이 진행되면 자동 종료

3) 모든 타일의 소유

- 중립 타일 0, 상대 타일 0인 상황에서 승리로 게임 종료.

### 승리 조건
1) 게임 종료 시점(기권 제외) 상대보다 많은 타일 소유
2) 상대방의 기권



## 자원
### 건전지
- 카드 쓸 수 있는 마나 같은 개념(하스스톤과 유사한 시스템)
- 기본 1마나로 시작. 한 턴에 건전지가 늘어나며, 5개가 최대.

### 칸
- 전체 카드의 반정도는 마나 대신 칸을 소비하여 사용됨.
- 


## 덱
- 덱은 총 15장으로 구성.
- 매 턴 네 장의 카드를 뽑고, 턴이 끝날 때 손에 남은 카드를 전부 버림.
- 덱의 모든 카드를 다 쓰면, 15장의 카드로 덱을 리셋하고 다시 진행.

### 카드 구성
- 몬스터 카드와 마법 카드로 구성.
- 카드는 등급이 존재. 등급에 따라 덱에 넣을 수 있는 수 제한
    - 전설 : 전체 덱에 전설 카드 최대 한 장.
    - 희귀 : 같은 카드 덱에 최대 두 장.
    - 일반 : 같은 카드 덱에 최대 세 장.

## 카드
### 장난감 카드
- 장난감은 모두 체력이 1인 것을 원칙으로 함.
- 장난감은 내 색의 타일에만 존재할 수 있으며, 타일색이 중립이 되거나 상대 타일 색이 되면 사망.
- 타일 색이 바뀌지 않더라도 마법카드 등에 의해 죽을 수 있음.

#### 건전지 소비 장난감
##### 1건전지
- 태엽로봇
  - 매 턴 앞칸을 칠하고, 칠한 칸으로 전진한다.
  - 칸이 막혀있다면 전진하지 않는다.

##### 2건전지
- 잉크로봇
  - 매 턴 앞칸을 칠하고, 칠한 칸으로 전진한다.
- ㅁㅁㅁㅁ
  - 두 칸 앞을 칠하고(바로 앞칸은 안칠하고, 그 뒤만 칠함), 칠한 칸으로 점프한다.

##### 3건전지
- 고장난 청소 로봇
  - 매 턴, 설치된 위치에서 십자 범위에 있는 내 색을 흡수한다.
  - 흡수한 색 만큼 내 앞의 타일을 칠한다.

#### 4건전지



#### 색(타일) 소비 장난감

### 마법 카드
#### 건전지 소비 마법

#### 색 소비 마법

- 긴급 작전 회의
  - 연속된 두 칸의 내 색을 지우고, 카드를 한 장 뽑는다.